20 ⁰}ng < 0 ) ἔξω

bus considerantur. At tamen fatendum est hanc enu-
metationem exigui este vius, quum ad comgle‘arn
cognitionem tolutionuin ‚ quae pro quatit latero lo-
cum habere possuit requiratur, vt sine discrimine.
respeous habeatur ‚ nd omnes rectas, quibus quatuor
pune'ta in eodem plano sita inter se iungi possunt
et angulos has restas interiacentes. Si autem quis
huiusmodi enumerationem inire velit, necessum est,
vt quinque omniuo solutioium classes constituat,
prouti nimirum ‚ eas tolutiones sex ‚ quinque ‚ qua-
tuor, tres vel duo ingrediuntur lineae.

Denique vt adhuc eo clarius patesceret, qua
ratione aequationes pro resolutione Polygonorum ad
vium accommodari poffint ‚ tub finem huius Differ-
tationis Autstor noster difficiliora problemata pro re-
solutione Polygoni quinque laterum sibi soluenda
propoluit3 quorum indole probe perspecta, sacilli·
mum erit pro resolutione. Polygonoruni altiorum
ordinum , similes transformationes inuenire.

VI.

obseruationes circa nouum et fingu-
lare serierum genus.

Au&ore L. Eulero pag. 123.

Inter res, quae prima fronte attentione nostra haud
dignae videantur, obseruari saepe numero quae-

dam ‚ quae attentius perpensae ad profundas specula·
tiones

