446

LYCHNI - CVCVBALVS

nis negotium habere influxum , nisi fingu-
lari aliqua causa (a), v. g. viuentium a
recto tramite declinatione ac degeneratione
peruersaque ac labes-aetam eorum natura etc,
illud aequilibrium turbetur5 nec strictiori
sensu verum atque fundatum effe decantatum
illud axioma ‚ quod omnes plantarum ani-
maliumue vel naturalium vel hybridarum
parm, quae ad fic dic‘tam corticalem earum
substantiam spectant, a patre, eae e con-
trario, quae ad medullarem pertinent, a
matre vnice ortum suum ducant3 alioquin
hybrida nostra, 'vt hermaphroditus plenisfi-
mus ac consummatuS, corolla faucis corona
carente, flaminibusque Cucubali viscosi in-
star elongatis ac vere pentadynami'is ‚ et
quinque potissimum Lychnidis dioicae stylis
germineque examore ac obtusiore inde ex-
surrexisset.

11. Dari interdum, rariffime licet, plantas bige-

nercs diuersique ordinis, foecunda copulatione
inter se iungendas ‚ mirabili Lyclini - Cucu-
bali nostri exemplo,

ΠΙ. Fi-ustrari c contrario plures ex congeneribus

vel bigeneribus felici successu, proximiore
longe,

 

(a) Vid. opusc. mcor. veri-acula lingua conscriptor, Fors.

der vorl. Naciu. §. 26. it. dritte Fons. §. 47· et >6-

