CONTINVIS. 7

graphi secundi negatiue- effe accipiendam atque sic

sore S:*’⁷¹·‘¹'2⁴‘*·''l-”-⁸ , vbi si sumatur numerus m

 

 

 

 

 

 

negatiue oritur Szffl-''⁴·⁴·⁷’¹⁷'³, qui valor negati·

2

ve idem est, qui fuit in paragrapho secundo, No·
tabile mihi videtur, quod pro casu specialissimo
m: 0 fiat perinde S z: 1 et S:- x: Video hic
iterum, qu'od passim monui in praecedentibus differ-
tationibus occaffione seriei-um, quas formant smus
vel cosmus arcuumv circularium arithmetice progre-
dientium , nempe distinguendum effe inter nihilum
absolutum ct inter infinite paruum3 In priori enim
casu fir ΞΖόὃῑχ-ος in posteriori S: ᾗ ι atque fi
hanc rem proiequamur per singula exprcffionis mem-
bra ‚ prouti fecimus paragrapho tertio , obt'encbimus

succeffiue pro valoribus expreffionis abruptae 00. osso

ooossoetc. Sic tota quaestio ia: ambiguo posita ma,-
net, At in altero casu* termini numero impares,-
vtcunque magni ab initio, continue deci-escant cre*
sensitque termini¹ pares ,. doute omncs ad eandem-
magnitudinem tandem reducantur 2 ‘qur-‚e erit proxi·
me· —4— 1, prouti minima quantit& assumpta m fue-

rit vel positiua vel negatiua,

ξ. 6. Erunt fortafle, quibus solutio paragrapho
secundo exposita minus videatur apodictica, nec eos
prorsus improbarem, ideo quod nou semper satis li-
queat , expressionem definere in valorem constantem
et determinatum , etiamst cerrum sit cum effe fini-
tum3 etenim poffet tandem expressio conuer’gcre· ad

termi-

