8 DE FRACTIONIBVS

terminos periodice atque data lege recurrentes} vt·-
cunque inter se inaequales, prouti notum est seriem
formatam ex sinibus vel cofinibus Arcuum circula-
rium arithmetice progredientium formare huiusmodi
perpetuos recutius: liae ratione industris argumen-
tum nossrum alio prosequ·1r modo a priori plane
diuerso.

Conuertatnr succeffiue expreffio fractionum con·
tinuarum in nequinalentes fractiones simplices, inci-
piendo ab exprcffione vni-membri et pergendo ad
expressionem bimembrem, trimembrem ‚ quadrimem-

brem etc. S· =c succcffiue orientur valores
—m πιπι-μι m3-1-2m m ÷xmm÷v πι ‘4- ⁷11⁸-4-,m ”0-0-5m4-2-6’tm4r etc·

,ῤ- e& -.- -7-.· ‚----,-

”²⁰ 'nm-iu 1:2¹4: m m -f-zrn711-4-1·m⁵-÷-4m³-÷-xr7²’ m⁶÷5 m -ι-οι rat-fr m *cs-1 5.,- om 5- m

 

 

Duo sunt in hnc progressione {raetionum simplicium
notand213 primum est, qnod quinis numerator idem
sit quod denominator praecedentis termini, ita vt
series numeratorum endem fit cum serie denomina-
torum‚ hoc liiltem dim-imine, quod sccundus nu-
merator idem sit cum primo denominatore‚ tertius
numerator cum secundo denominatore et sic porro:
igitur sufficiet consider-asse seriem numeratorum. Se-
cunda obseruatio, cinae hic potissimum notanda ve-
nit, in hoc consistit, quod praefata numeratorum
series pertineat ad classem seriei-um recurrentium et
quidem ad ordinem secundum, quando φιίιειιι xnus·
quisque terminus confi-itur ex diubus terminis, qui
illum praecedunt3 ssnt nampe tres termini contigui
qualescunque Α, Β et C; dico fore szss—i-A,

quae est proprietas serierum recurrentium secundi
ordinis,

