39- ”2213 ( 0 ) &303-

dinatas x ‚ y, z definitur ‚ quas igitur vttfunffio·
nes temporis speetari oportet, dum priores X, Y‚Z
tantum ad statum initialem referuntur. Quo igitur
ex priorum huius duplicis generis quantitatum va-
riabilitate tam motus clementi dM ‚ quam eius ac-
celeratio determinari queat, lll. Auctor motum se-
cundum ternas direcstiones fixas se inuicem normali·
ter decurrentes resoluit, vnde tam ternae elementi
celeritates quam accelerationes secundum easdem di·
rectiones definiuntur. Porro omnes vires, quibus
corpus hoc tempore sollicitatur etiam secundum ter-
nas illas diretffiones resoluendO, fi ex omnibus con-
iunctis vires oriantur P, Q, R, quia istae vires
summis omnium virium acceleratricium aequari de-
henr, inde tres nascuntur aequationes integr-alm, in
quibus tempus t vt constans spectatur, etiamsi iu
formulis differentialibus pro celeritatibus et accelera-
tionibus id tolum pro variabili fit habitum. Deinde
cum omnia virium acceleratriciurn momenta respectu
ternorum axium timul sumta aequalia reddi debeant
momentis ex viribus sollicitantibus respectu axium
deductis, inde iterum tres aequationes oriuntur, in
quibus solae quantitates X, Y , Z sunt variabiles.
Formulae autem integrales in hitce sex aequationi-
bus occurrentes, quae tantum ad statum corporis
initialem referuntur per totam corporis massam sunt
extendendae, vnde certae constantes a figura et in-
dole corporis pendentes in calculum ingrediuntur,
quibus introduc'tis nullae aliae variabiles adsunt, nist

quae a tempore t pendeant. Cum autem facta sub·
stitutione

